拾い集めた歌を胸にしまって
漫遊於光輝中嘅我
忘不掉嘅只不過係回憶
錯過嘅只不過係你
過咗秋天
而家係農民販賣收成嘅時期
而我…
梅恩
噉樣已經夠喇
好快到奉獻儀式
所以你而家都係儲定魔力先啦
我知道㗎喇，神官長
過冬嘅準備做成點啊？
呢層算係準備得幾順利𠸏
睇你呢個樣，即係好多嘢都未準備啦
好快就落雪㗎喇
我之前講過
如果你因為暴風雪嚟唔到會好麻煩
請你盡快準備
係
而家有個材料，最多整到80本
有咁多已經夠㗎喇
你放心得㗎喇
我會喺過冬之前做好，然後開始賣
人哋本身都冇諗住攞聖典繪本去賣𠸏
真係啊，最衰都係班樂先生
要留返喺神殿？
係噉
居家服、禮服、睡衣、外出服
仲有厚底嘅物都要準備
至於貼身衣物
都要做定啲有品質保證嘅
就喺呢度買啲布
請多你或者你媽媽縫製啦
但係底衫褲呢啲嘢都唔會畀人見到㗎啦
着返啲爛衫爛褲咪得囖
你係咪傻㗎？
梅恩
而家唔係呢個問題啊
你平時都已經好容易就發病㗎啦
同我着好啲啊
講就易
我邊有咁多錢可以買齊晒咁多嘢喎
係噉嘅話
你買埋呢樣咪得囖
就係噉，我出賣咗靈魂
我係奇爾博塔商會嘅班諾
想嚟申請售賣許可啊，梅恩
係梅恩啊嗬？
富裏坦
你最近點啊？
好耐冇見喇
聽到你要入神殿，我本來仲好擔心𠻹
你咁精神太好喇
好多謝你啊，芙蕾坦
最近啲磅蛋糕賣成點啊？
真係賣得非常之好啊
而且好多貴族仲讚不絕口𠻹
你有其他食譜嘅，我好樂意買埋㗎
用合理價格買
係喇，芙麗坦
睇下吖，我整好咗本書喇
呢本係書嚟嘎？
呢本的確係書嚟喎
不過，淨係得內頁𠸏？
嗰張紙就係封面啊，想要皮革封面嘅話
可以帶去自己鍾意嘅工作坊
借自己嘅喜好整上去㗎
梅恩
呢本書你賣幾多錢啊？
呢一層…
會賣一個小金幣同埋八個大銀幣
買唔買吖？
好吖，我就買咗佢
如果要同呢兩個人比嘅話
我真係完全唔啱做商人喇
真係太好喇
今日買咗一樣我認為係
近期最冇買錯嘅嘢啊梅恩
下一本繪本我希望內容可以係
關於每個季節唔同嘅眷屬神啊
因為呢
我一直都記唔熟嗰啲大臣嘅眷屬神㗎
好啊
我應承咗芙麗坦會整眷屬神嘅繪本之後
就離開咗商業公會
雖然出現咗個搞亂檔嘅人
但係而家總算可以賣書喇
係啊，等一陣啊，奇爾博特商會嘅小姐
約翰
咩人嚟？
係鍛造工作坊嘅學徒啊
有咩事啊？
小姐
求下你吖，我…
我求下你做我嘅資助者吖
資助者？
係噉𠸏，我下年就會成年㗎喇
噉所以，我要喺我個客人度
揾一個認可我嘅技術同肯出資嘅資助者
然之後，仲要喺一年之內
做到資助者指定嘅物件先得啊
係劍術段造師嘅都
柏里學徒成年嗰陣要做嘅課題
如果合格
技術就會得到認可
約翰你咁好技術
我仲以為你一定好快揾到資助者𠻹
其實，我唔係幾受我啲客人歡迎㗎咋
因為…
我成日都對啲細節太過執着，講起上嚟
我揾約翰訂整繪本嘅工具嗰陣都係噉喎
從來都冇人揾我訂過一啲又
幼又薄同咁細嘅刀片㗎喎
你究竟想用嚟做咩呢？
但係咁細嘅刀片咩都切唔到㗎喎
用嚟切植物紙呀？
呢張就係植物紙嚟？
如果張紙真係咁薄嘅話
噉刀片都要再薄啲先得㗎
而且
刀片嘅形狀都要睇下係點切嚟決定
咁薄又咁細嘅刀片要點加工先得呢？
又係喎
不過我一直都好多謝你次次都
肯幫我做啲咁繁瑣嘅嘢㗎
但係會噉樣講嘅客人
淨係得小姐你一個咋
所以肯做我資助者嘅人，除咗小姐你
冇第二個㗎喇，但係…
求下你吖，無音妹妹
唔係，無音小姐
喂
你真係想去做你嘅資助者？
應該叫無印大人啊
不過
佢仲未成年㗎冇父母或者監護人
同意同保證做唔到資助者啊
原來唔得嘎？
你今次白行喇
等一陣啊
即係有保證人嘅，就可以做資助者㗎嗱？
你隻嘢吖，又諗緊咩啊？
班納先生
咁啱我有啲嘢想揾日航幫我整啊
哎吔
你今次又想整咩啊？
我做咗製造者之後
想請人幫我整嘅嘢就係…
金屬護指喇
乜嘢係金屬…
護指啊？
耶
係，金屬護指
冇計啦…
為咗學生物嘅金屬護指BB
就算冇人問我
我都要為大家做一個詳盡嘅説明啊
活字就係將文字左右調轉噉雕出嚟嘅嘢
簡單嚟講
即係好似一個個文字嘅印章噉
以前係用木雕出嚟
但係之後就改咗用金屬嚟鑄造
噉就可以進行量產喇
將呢啲活字照住書嘅
紙張尺寸排列出嚟嘅成品叫做版
版面完成就可以固定嚟印刷
而呢個運用活字拼版進行印刷嘅方法
冇錯，就係活版印刷啊
歷史上，正正因為活板印刷嘅出現
令到書一樣都變到可以進行量產
而能夠令活板印刷可以普及嘅重要關鍵
就係金屬活字嘅出現喇
亦都即係話
製造金屬活字先至係我最想做嘅嘢嚟啊
係超級無敵重要嘅奇蹟第一步
真係好耐都冇講過呢一啲咁值得講嘅話
題喇
如果高度唔同
印冊嗰陣就會印得唔平均
活字嘅尺寸同高度一定要一模一樣㗎
有冇陰角50個同子陰角20個嘅話
應該暫時都夠用𠸏，之後係…
請問…
嗱
雖然佢成日都會噉諗嘢
不過喺唔使驚冇錢呢點嚟睇
你揾啱人喇
如果你覺得你陪唔到梅因戀咁嚟嘅話
都係快啲去揾個其他資助者好啲啊
到時會好煩好多嘢做
我諗應該會好辛苦㗎，你點睇吖？
我決定好喇
請你成為我嘅資助者啦
班納先生，等陣
麻煩你做我嘅保證人啦
唔該你吖，拜託晒你喇
噉好啦
我以監護人嘅身份同意啊
太好喇，我真係爸爸咁易話為咋
我哋先係父女啊，邊可能係父女啊？
班樂老闆仲係單身㗎
我係佢阿爸嘅話
先唔會將佢教到份人咁
蠢又咁冇危機意識啊
你話邊個冇危機意識啊？
如果班樂先生係我爸爸
我一早已經離家出走喇
我真係唔信你又諗到呢啲嘢啊
你份人又嘈又麻煩
一日我已經聽唔順喇，咩嘈啊？
我邊度嘈啊？
我返嚟喇
嘩，好可愛啊
可愛𠻺哩？
呢條就係貴族着嘅底褲
係呢種嘅話，就算畀人見到都冇所謂啦
梅恩，你講咩話？
唔好啊，我覺得佢好靚吒嘛
喺你去神殿過冬之前
準備多幾條一樣嘅底褲應該就可以啦
係啊，唔該你喇，媽媽，我都會幫手㗎
唔該你啊，多啦
我返嚟喇
你返嚟喇，爸爸
係畀你食㗎，梅恩
你又買咗返嚟呀？
係陀螺啊
我最鍾意爸爸
我都一樣最鍾意梅恩啊
噚日都買咗六分露返嚟
爸爸噉樣會唔會太過早梅因啊？
冇辦法啦，因為遲啲過冬
佢就冇得再見到梅因㗎喇
就噉睇嚟
爸爸應該會早過梅因受唔住啊
擺喺奇爾博塔商會度賣嘅兒童版聖典繪本
開始有越嚟越多
同貴族有來往嘅富豪嚟買喇
請問，呢位客人
你係咪想買嗰樣商品啊？
係啊
就係呢樣
唔會有錯
係墨水
根據師父所講
話係奇爾博塔商會有個
細路知道點樣整墨水
我想要啲柔性嘅墨水啊
請問會唔會有唔係畀人皮紙用嘅墨水啊？
墨水就係墨水
得一種㗎咋
等一陣啊，請問你哋整出嚟嘅墨水
係咪由植物嘅柳度抽取染料㗎？
你係喺邊度聽返嚟㗎？
請問
你哋係咪冇整唔同種類嘅墨水啊？
唔同種類嘅墨水？
冇嘅話，冇嘢喇，好對唔住啊
佢話唔同種類嘅墨水？
有咩要傾啊，班樂先生？
墨水協會揾上門啊，出現喇
記得你益姐？
我都估到會噉㗎喇
實好棘手
點做好？
賣咗墨水嘅製造方法出去
再將生產權交晒畀對方咪得囖
班諾先生，你都唔想周圍都係敵人𠿪
係啊
話晒都同我哋嘅本業無關
你肯噉做就太好喇，係噉就噉話啦
我沖咗茶嚟喇
仲要再努力啲啊
每一次都衝得好過上一次喎，好好飲啊
露芝
老爺
墨水協會嘅貴賓
啱啱已經嚟咗呢度喇
我知喇
我因你去柯林娜度先啦
墨水協會嘅會長同貴族係有來往
有好多唔好嘅傳聞
你盡量都唔好同佢有咩接觸啊
喺完成同墨水協會嘅交涉之前
我去咗揾柯林娜小姐
請佢幫我試着喺討伐陀龍部嗰陣
整爛晒嘅儀式服裝
柯林娜，你休息下先啦
哎吔
真係吖，柯林娜陀住BB𠺢嘛
竟然仲有上級貴族委託佢做嘢𠸏？
好對唔住啊
歐托
我講過好多次我唔鍾意你成日噉樣
干涉我嘅工作㗎啦
我係擔心緊你啊，柯林娜
噉都唔可以喺客人面前講㗎
你冷靜啲先啦，係你成日講嘢激嬲我啊
你唔好嬲啦吓，噉對BB唔好㗎
係噉嚟㗎，佢哋兩個都仲係咁恩愛啊
我簽好咗喇，老芝呀
你將呢份契約書拎上去，畀人簽名吖
梅忍你留喺呢度係啱㗎
點解噉講啊？
墨水協會嘅會長而家喺度揾緊你啊
佢話，提起有唔同種類墨水嘅人
應該係個細路先啱
喺度就交出嚟
佢嘅眼神好差
畀我嘅感覺，差個公會長好多啊
好啦，唔講喇
伸手出嚟啦
放開我啊，你想點啊？
放開我啊，你個衰人
係喎，佢踢你啊
好精神呢
梅恩，露芝畀個可疑男人纏住
應該係墨水協會嘅人
噉露芝呢？
佢冇事吖嘛？
冇事，馬克而家送緊佢返去
喺接你嘅人嚟之前，你唔好出去
知喇
梅恩
多莉
簽完契約之後先嚟查探消息
同糉前路知道好奇怪
應該係墨水協會做個好事嚟嘅
不過背後有咩目的，我都唔清楚
如果想確保安全
我覺得最好畀梅恩即刻入住神殿
至少留喺神殿裏面
佢哋就唔會出到手吖
但係而家即刻入去過冬嘅話…
梅恩呀，你覺得呢？
我唔想同你哋分開啊
但係我更加唔想你哋有事
我都係去神殿啦
梅恩？
橫掂而家都差唔多落雪喇
係呀？
我明白喇稍後時間
我都會親自向神官長稟報
噉其他人就等我嚟通知啦
梅恩大人
你隱瞞住戴利亞先會好啲啊
因為戴利亞仲同神殿長有來往
佢哋仲有來往嘎？
企喺戴利亞嘅角度睇
想佢以後同神殿長完全斷絕關係嘅話
應該冇可能
佢噉都係為咗想喺度生活落去
係噉，梅恩大人可以交畀我喇，法藍
梅恩就拜託你喇，好
梅恩啊
你唔可以任性麻煩到人㗎
仲有啊，記得一定要向神官長報告清楚
因為同上司溝通得唔夠好
會造成不必要嘅麻煩
佢係上司咩？
遵命
我休息就會嚟睇你
記得每日都要乖乖地啊，梅恩
知喇
我等你
喺收集好情報之前
唔好畀梅恩離開佢間房半步
係嘅，我知喇，仲有一點
梅恩大人嘅家人提出希望可以嚟探佢
我諗梅恩大人，都會寂寞不安
希望你可以答應呢個請求
冇問題吖
我最唔想就係見到佢情緒太過波動
而導致魔力失控
無論如何
都要避免佢喺呢一種狀態之下
迎接奉獻儀式
因為喺奉獻儀式
幾唔願意都一定會見到神殿長
係
因為一啲原因我今日開始就會住喺神殿喇
一啲原因即係咩啊？
暫時唔可以話畀你哋知住啊
總之係噉啦，麻煩你哋喇
梅恩佢一個人都唔得㗎
早知就拎埋呢啲去畀佢啦
你可唔可以休息喇？
梅恩大人
你哋都係啊
達利亞、洛卡娜
第一晚
我就已經開始掛住屋企喇
貴族算係咩啊？
無因就由我哋保護？
你嘅命令我哋當然會照做啦
但係呢個委託都幾複雜
所以我哋要做相應嘅準備先得
哼
終於都開始播喇，祈禱獻於諸神
對唔住啊，要喺你開心嘅時候潑冷水啊
呢一本唔係書嚟嘅
所謂嘅書係將用手抄寫成嘅羊皮紙
集結成冊嘅嘢
裏面會有細膩嘅插圖，皮革封面
仲會镶埋金箔，仲有寶石做點綴
呢一種有高度藝術價值嘅嘢先叫做書
阿媽
商人就應該盡可能提高產品嘅價格
等自己可以獨佔所有嘅利益
睇嚟你都係唔適合做商人喎
呢樣嘢唔使你講，我夠知啦